2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
Baittf百刑|台R进入词条@语音“乃编辑“凶讨论99+“仔收藏“台赞
Baikt百秉4R迹入词条‖全站搜索|莲助
声明:百科词条人人可编辑,词条创建和修改均免费,绝不存在官方及代理商付费代编,请勿上当受骗。详情>>
页秒懂百科特色百科户知识专题权威合作口下载百科APP|心个
一e、一人
=入
诀譬Y`>.`\
一\
应伟
X<
台风是一个多义词,请在下列义项上选择浏览(共14个义项)添加义项十
“气象学名词“魔兽世界的一把双手剑*叶文辉演唱歌曲
“2005年郭景泽执导电影“欧洲战斗机公司研制单座双发超音速战斗机*表演、主持术语
*培训师的基本要求“陈好演唱歌曲*INFINITE迷你六辑主打曲
食收藏,鸣6188,吊1139
[taifsng]
99+
台风(气象学名词)|6@3语音|b编辑||团讨论|@上传祈频
本词条由“科普中国“科学百科词条编写与应用工作项目审核。
台风(英语:Typhoon),属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋,是一种强大而深厚的
“热带天气系统“。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中中心附
近风力达12级或以上的,统称为台风。[
广义上而言,“台风“这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋(包括世界气象组织定义
中的热带风暴、强热带风暴和台风)均称台风。在非正式场合,“台风“甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达
到热带风暴的强度,便给予其名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。囡
据美国海军的联合台风警报中心统计,1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关,平均每年
有26.5个台风生成,出现最多台风的月份是公历8月,其次是7月和9月。内
2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成,是中国1949年以来首次7月“空台“。2021年4月30日10时,经过中国气象
局、澳门地球物理暨气象局、香港天文台和台湾地区气象部门协商,正式对外公布由ESCAP/WMO台风委员会第53次届会决议通
过的6个新台风名字,分别是“银杏(Yinxing)“、“天琴(Koto)“、“桦加沙(Ragasa)“、“蓝湖(Nongfa)“、“洛鞍(Nokaen)“
和“竹节草(Commay)“。R1
西口3王
中文名台风特点强劲而极具破坏力
外文名Typhoon分类热带风暴、强热带风暴等
别名TY、热带气旋、罚风成因热带气旋在气温影响下带动力趋大
地点热带或副热带洋面属性热带气旋
风力12级及以上
1气象定义5台风结构7台风利弊“疾病防治
目录2台风分类6生命周期“如处9预警标准
3台风名由-孕育阶段“空家10除名台风
.名称由来,发展增强阶段8防台措施
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
全部尿
技,国
|
台风的概述图(8张健
科普中国“口
致力于权威的科守以播
本词条认证专家为
杨平恒“副教授【
西南大学地理科学学院
T八[脚解渊时条肉后的知识
乡魔芋教育中小学教师,文化领域爱好
古代人们因缺乏相应的科学知识,防御措
足,台风往往造成重大损失,人们认为这:
Eng
V百科中国跳水陋精
的知识PK赘!
卜,春吴
U/12
>_<xingzai>_<页数：1

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
目气象定义@话音一编锭
台风(属热带气旋的一种),是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋,是一种强大
而深厚的热带天气系统;为赤道以北、日界线以西,亚洲太平洋国家或地区对热带气旋的
一个分级。在气象学上,按世界气象组织定义,热带气旋中心持续风力达到12级(即64
节或以上、每秒32.7米或以上,又或者每小时118十米或以上)称为限风(Hurricane)权威合作编辑
或其他在地近义字(西北太平洋地区采用近义字台风)。“台风“与“鸿风“都是一种热带气“科普中国“科学百科词条编5
旋,只是发生地点不同,叫法不同而已。[“科普中国“是为我国科普信
建设塑造的全..
我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力大小划分为6个
等级,其中风力为12级或以上的,统称为“台风“。台风按等级可分为一般台风(最大风力台叉什么是权威编辑
12一13级)、强台风(最大风力14一15级)、超强台风(最大风力>16级)。台风是一个
深厚的低气压系统,它的中心气压很低,低层有显著向中心辐合的气流,顶部气流主要向外辐散。台风的结构,从中心向外依次资源提供
分为:台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。[四
北京爱奇艺科技有限公司
逗画曼奇艺爱奇艺(iQIYLCOM),原
目台风分类63语音b编辑提供资源类型:
过去我国习惯称形成于26C以上热带洋面上的热带气旋(Tropicalcyclones)为台风,按照其强度,分为六个等级:热带低胺民庭|水利部发展研究中心
压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风。瞎水利部发展研究中心是水..
提供资源类型:内容
根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准“GBT19201-2006的通知,热带气旋按中心附近地面最大风力划分为六个等
级:回什么是资源合作
热带低压(Tropicalqepression),最大风力6~7级,(10.8一17.1米/秒);词条统计
热带风暴(丁rop/ca/Szo厂m),最大风力8~9级，(17.2一24.4米/秒);浏览次数:6594122次
编辑次数:515次历5
强热带风暴(Severetropjcalstorm),最大风力10一11级,(24.5一32.6米/秒);最近更新:抹茶树洞
台风(Typhoon),最大风力12~一13级,(32.7~41.4米/秒);突出贡献榜
强台风(Severetphoon),最大风力14~一15级(41.5一50.9米/秒);高楼居士`唐
小浪花朵朵开峡〈踝
超强台风(SuperTYphoon),最大风力>16级(>51.0米/秒)。囡云Rk恩
否云喵
台风分类风力等级风速数值(米/秒)台风风级图例.
热带低压风力等级:6~7级风速数值:10.8~17.1米/秒
1怎样轻松学日语12行星[}
13国外万冬
3ERP系统软件14伯克利音乐$
4小程序怎么制作15凤凰古城
热带低压(热带低气压的简称)是热带气旋的一种。属于热带气旋强度最弱的级别(其最大风力5进销存ERP系统16python吧
为每小时62公里或以下),热带低压是台风形成最重要的起源也是到最后消失的结尾。6雅思在线测试17罗德岛学院
7vps国外服务器“18孕前准备什
8快速学编程19现货黄金平f
9罗德岛艺术学院20小鸟云虚拟
6一7级风树木摇摇晃日10怎样画动漫人物21安全工程师3
热带风暴风力等级:8~9级风速数值:17.2~24.4米/秒11气象监测系统“22服务器租用
热带风暴是热带气旋的一种。是指中心附近最大风力达8~~9级(17.2~24.4米/秒)的热带气旋,
热带风暴的产生预先要有一个弱的热带涡旋存在(热带低压),但热带风暴却为人们带来了丰沛
的淡水,热带风暴给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水,约占
这些地区总降水量的114以上,对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。
8一9级风树叶飞天
强热带风暴风力等级:0一11级风途数值:24.5一32.6米/称
强热带风暴是热带气旋的一种。强热带风暴(STS,severetropicalstorm)的底层中心附近最大
平均风速为24.5一32.6米/秒,底层中心附近最大风力为0一11级,热带气旋近中心最大风力为10中国跳水队
一11级(24.5~32.6米/秒)时,热带风暴加强上去时,就称为强热带风暴。强热带风暴继续加的知识PK赘1
强,就会形成台风。
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：2

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
台风是热带气旋的一个类别。在气象学上,按世界气象组织定义:热带气旋中心持续风力在12级
至13级(即每秒32.7米至41.4米)称为台风(typhoon)或飓风(hurricane),风风的名称使用在
北大西洋及东太平洋;而北太平洋西部(赤道以北,国际日期线以西,东经100度以东)使用的近
义字是台风,当台风继续加强上去时就称为强台风。
12一13级风屋顶砚掉了、电杆倒了
强台风风力等级:14一15级风速数值:41.5~50.9米/秒
强台风(STY)是指中心附近最大风力14一15级(41.5一50.9米/秒)的热带气旋。当强台风继绩
加强,会成为超强台风,如果强台风的强度减弱,会成为台风,强台风发生常伴有大暴雨、大海
潮、大海啸,发生时,人力不可抗拒,易造成人员伤亡,强台风给广大的地区带来了充足的雨
水,成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统,但是,强台风也总是带来各种破坏,也是世界
上严重的自然灾害。
14~15级风具有灾难性
超强台风风力等级:>16级风速数值:>51.0米/秒
超强台风(英语:SuperTyphoon,中国气象局使用缩写SuperTY,香港天文台使用缩写Super
T)是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以
上,所到之处,撂枯拉朽,这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,这种风力,陆地少见,极具
破坏力。在海上,海浪为遍14米或以上的极巨浪,漫天白沫,能见度极低的情况。故超强台风的
风力明显更甚,其具有严重灾害性的破坏,是世界上最严重的自然灾害之一。
16级风具有严重灾难性
参考资料来源:[5-6]
食
|台风名由63语音b编辑3
名称由来口
《刑技术语研究》2006年第8卷第2期刊登了王存忠《台风名词探源及其命名原则》e又
一文,文中论及*台风一词的历史沿革“。作者认为:在古代,人们把台风叫随风,到了明eQ
未清初才开始使用「台风“这一名称,作为骜潼大风或非台风性大风的统称。[国
typhoon在英语中指发生在西太平洋或印度洋的热带暴风。若追溯其语源,也许很少
有单词能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的多国语言背景。希腊师芒口师训
单词typhoon既是风神的姓名又是意为“旌风,台风“的普通名词,被借入到阿拉伯语(就仪玮烧常旌等红刑分8张)
像在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样,那时,阿拉伯人的学问保存了古典的风
格,同时在把它传向欧洲时又有所扩充)。Tufan,者腊语的阿拉伯语形式,传入到了印度人使用的语言,11世纪时讲阿拉伯语
的穆斯林入侵者在印度定居下来。这样,阿拉伯语单词的衍生,从印度语言进入英语(最早记载于1588年),并以如touffon和
tufan的形式出现于英语中,最先特指印度的猛烈风暴。在中国,给了热带风暴的另一个单词一台风。汉语单词的广东语形式to
fung同我们的阿拉伯语借用词相近,最早以tuffoon的形式于1699年载入英语,各种形式合并在一起最后变成了yphoon。[
台风命风都是一种热带气旋,只是发生地点不同,叫法不同而已。在北太平洋西部、国际日期变更线以西,包括南中国海
和东中国海称作台风;而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称风,也就是说在美国一带称随风,在菲律宾、中国、日本
带叫台风;如果在南半球,就叫作旋风。随着发生地点、时间和叫法不同。
在西北太平洋(日界线以西)包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风“;比如在东亚、东南亚一带就称为“台风“。
而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“罩风“。也就是说,台风在欧洲、北美一带称“罚风“。
在孟加拉湾地区被称作气旋性风暴“
台风命名
Xno
人们对台风的命名始于20世纪初,据说,首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员,他把热带气旋取名为他不中国跳水队
喜欢的政治人物,借此,气象员就可以公开地戏称它。囡的知识PK赛!
在西北太平洋,正式以人名为台风命名始于1945年,开始时只用女人名,以后据说因受到女权主义者的反对,从1979年开
始,用一个男人名和一个女人名交替使用。凹
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：3

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
新的命名方法是事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字,分别由世界气象组
织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰
国、美国以及越南等14个成员国和地区提供,每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字,按每个
成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用,即西北太平洋和南海热带气旋命名表,同时,保留原有热带气旋的编
号。特点是:每个名字不超过9个字母;容易发音;在各成员语言中没有不好的意义;不会给各成员带来任何困难;不是商业机
构的名字;选取的名字应得到全体成员的认可,如有任何一成员反对,这个名称就不能用作台风命名。【101
台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风,登
陆时可带来30亿吨降水。击另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带
会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。一句话,台风太大太多不行,没有也不行。
浏览台风命名表,已很少用人名,大多使用了动物、植物、食品等的名字,还有一些名字是某些形容词或美丽的传说,如玉
兔、悟空等。“杜鹃“这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花;“科罗旺“是柬埔寨提供的,是一种树的名字:“莫拉克“是泰
国提供的,意为绿宝石:“伊布都“是菲律宾提供的名字,意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管。
根据规定,一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减骏,始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台
风,其英文名均为“Man一Yf,中文名为“万宜“。为避免一名多译造成的不必要的混乱,中国中央气象台和中国香港天文台、中国
澳门地球物理暨气象台经过协商,已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国
提供的名字是;“龙王,(已除名)、“玉兔“、“风神“、“杜鹃“、“海马“(已除名)、“悟宣“、“海燕「(已除名)、“海神“、“电母“和“海
棠“白鹿“木兰“海荣「。[10
一般情况下,事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用,但遇到特殊情况,
命名表也会做一些调整,如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉,成
为公众知名的台风后,为了防止它与其它的台风同名,台风委员会成员可申请将其使用的
名称从命名表中删去,也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋,其他热带气旋不再使
目这一名称。击
以上是热带气旋名字被除去的主要原因。除名还有其他的原因例如:2004年08号台
风“婷婷“因香港认为“名称没有地方代表性“被除名;2013年01号台风“清松“因马来西亚认
为“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌“被除名;2001年26号台风“画眉“是最靠近赤道的
台风被除名。当某个热带气旋的名称被从命名表中刷除后,台风委员会将根据相关成员的
提议,对热带气旋名称进行增补。为此,我国气象局曾在全国范围内发起征集台风名字的人
活动。[台风命名一览表
E
而被除名的热带气旋也有替补的名字,如2002年的查特安更名为麦德姆;鹿莎更换为鹦鹉,凤仙更换为红霞。2003年的伊矿
布都更换为莫拉菲,呜蝉更换为彩虹。2004年的苏特更换为银河等。[11
从2000年1月1日起,中国中央气象台发布热带气旋警报时,除使用热带气旋编号外,还使用热带气旋名字。此前,我^丨
采用热带气旋编号办法。[10]口
台风命名表:
序号英文名中文名命名地意义
1-1Damrey达维柬埔樟大象
1-2Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物
1-3Kirogi鸿雁朝鲜一种候鸟
1yunsyeung算鸭中国香港一种鸭子,亦是一种香港流行饮料的名称,由茶与
咖啡混合而成
1-5Koinu小大日本小犬星座
1-6Bolaven布拉万老挝高原名
1-7Sanba三巴中国澳门澳门旅游名胜
1-8Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼
1-9Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神(Chuuk语)
1-10Maliksi马力斯菲律宾快速
1-11Gaemi格美韩国蚂虾
1-12Prapiroon派比安栋国雨神
1-13Maria玛莉亚美国女士名(Chamarro语)
1-14Son-Tinh山神越南山神中国跳水队
2-1Ampil安比柬埔樟罗望子,一种原产于东部非洲的酸豆树的知识PK赛!
2-2Wukong悟空中国大陆孙悟空
2-3Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽
2-4Shanshan珑珊中国香港女孩儿名
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：4

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
Bai蛰百乖巽台风639语音4少编辑J讨论99+人收藏各赞
2-7Bebinca页砦硒中国湘门一神升切布]
2-8Pulasan普拉根马来西亚一种水果
2-9Soulik苏力密克罗尼西亚传统的Pohnpei酋长头衙
2-10Cimaron西马仑菲律宾菲律宾野牛
2-11Jebi飞燕韩国燕子
2-12Krathon山陀儿栋国一种水果
2-13Bariiat美国风浪拍打下的海岸(Marshall语)
2-14Trami越南一种花
3-1Kong-rey康妮柬埔樟高棉传说中的可爱女孩儿
3-2Yinxing银杏中国大陆一种树
33Toral桓艺朝鲜朝鲜深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注
意,花能食用和入药
3-4Man-yi万宥中国香港海峡名,现为水库
3-5Usagi天兔日本天兔星座
3-6Pabuk帕布老挝大淡水鱼
3-7Wutip蝴蝶中国澳门一种昆虫
3-8Sepat圣帕马来西亚一种淡水鱼
3-9Mun木恳密克罗尼西亚六月(Yap语)
3-10Danas丹娜丝菲律宾经历
3-11Nari百合韩国一种花
3-12Wipha韦帕泰国女士名字
3-13Francisco范斯高美国男子名(Chamarro语)
3-14Co-may竹节草越南一种草本植物
序号英文名中文名命名地含义
4-1Krosa罗莎E封甫寨鹤
4-2Bailu白鹿中国大陆一种动物`白
4-3Podul杨柳朝鲜一种在城乡均有种植的树乡
4-4Lingling玲玲中国香港女孩儿名歼
4-5Kajiki剑鱼日本剑鱼星座.
4-6Nongfa蓝湖老挝老捞一湖泊名
4-7Peipah琵琶中国澳门一种在澳门受欢迎的宠物鱼口
4-8Tapah塔巴马来西亚一种淡水鱼
4-9Mitag米娜密克罗尼西亚女土名字(Yap语)
4-10Ragasa桦加沙菲律宾快速移动
4-11Neoguri浣熊韩国狗
4-12Bualoi博罗依泰国一种泰式甜品
4-13Matmo麦德姆美国大雨
4-14Halong夏浪越南越南一海湾名
5-1Nakri娜基莉柬埔樟一种花
5-2Fengshen风神中国大陆神话中的风之神
5-3Kalmaegi海鸥朝鲜一种海鸟
5-4Fung-wong凤凰中国香港山峰名
5-5Koto大琴日本天琴星座
5-6Nokaen洛鞍老挝一种燕子
5-7TBD待定中国澳门未知
5-8Nuri鹦鹉马来西亚一种鸟
5-9Sinlaku森拉克密克罗尼西亚传说中的Kosrae女神
50hagupi屋t并佳宏鞘子中国跳水队
5-11Jangmi蕃薇韩国一种花的知识PK赛!
5-12Mekkhala米克拉泰国雷天使
5-13Higos海高斯美国无花果(Chamarro语)
5-14Bavi巴威越南越南北部一山名
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：5

2021/7/26
司风(气象学名词)_百度百科
Bai鳃百耐台风@语音2编辑“四讨论99+“仓收藏“台赠
6-3Nol红霞刹鲍红色时大宏
6.4Dolphin白海豚中国香港生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物
6-5Kujira鲸鱼日本鲸鱼星座
6.6Chan-hom功渡老拙一种树
6-7TeD待定中国演门未知
6.8Nangka浪卡马来西亚一种水果
6.9Saudel沙德尔密克罗尼西亚传说中的将领「苏迪罗“的首席守卫土兵
6-10TBD待定菲律宾未知
6-11TeD待定韩国未知
6-12Atsani艾莎尼柳图闪电
6-13Etau艾涛夷国风暴云(Palauan语)
6-14TeD待定越南未知
序号英文名中文名命名地意义
7-1Krovanh科罗旺柬埔樟_种树
7-2Dujuan杜鹑中国大陆一种花
7-3Surgae舒力基朝鲜一种鹰
7-4Chotwan彩云中国香港天上的云彬
7-5Koguma小熊8七小熊星座
7-6Champi萧琶老拙一种花
7-7In-Fa烟花中国演门烟花
7-8Cempaka查帕卡马来西亚以其芬芳的花闻名的植物
7-9Nepartak尼伯特密克罗尼西亚著名的勇士(Kosrae语)
7-10Luplt卢碳菲律宾残酷
7-11Mirinae银河韩国宇宙的银河
7-12Nida妮妲柳图女士名字
7-13Omais不麦斯美国漫游(Palauan语)妙
怀汀:乡
7-14Conson朝秘越南古迹
8-1Chanthu功都柬埔糙一种花熙
8-2Dianmu电母中国大陆神话中的雷电之神伟
83Mindulle蒲公英朝鲜一种小黄花Q
8.4Lionrock狮子山中国香港香港一座远响九龙半岛的山峰名称
8.5Kompasu国规8七团规星座
8.6Namtheun南川老按老按的一条河流
8-7Malou团瑞中国演门一种呈现环扎安、非常坚硬、还有各种颜色的宝石
8-8Nyatoh妮亚国马来西亚一种在东南亚热带雨林中生长树水
8.9Rai雷伊密克罗尼西亚雅浦岛上的石头货币
8-10Malakas马勒卡菲律宾强牡有力
8-11Megi鲅鱼韩国鱼
8-12Chaba遵芭柳图热带花
8-13Aere艾利夷国风暴(Marshall语)
8-14Songda栗达越南越南西北部一河流
9-1Trases翠丝柬埔樟啄木鸟
9-2Mulan木兰中国大陆原产于中国的一种花
9.3Mean米雷朝鲜口波
9.4Ma-on马辐中国香港山峰名
9.5Tokage蝴虎8七蝎虎星座
9.6Hinnamnor轩岚诺老按老按一处国家保护区的名称
9-7Muifa梅花中国演门一种耐寒的花中国跳水队
9.8Merbok苗柏马来西亚一种之的知识PK赘!
9-9Nanmadol南玛都密克罗尼西亚著名的Pohnpei废墟
9-10Talas塔拉斯菲律宾锐利
9-11Noru夷鹿韩国狙鹿
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：6

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
Bai蛰百乖巽台风639语音4少编辑J讨论99+人收藏各赞
9-14Sonca桑卡翟震一柳会唱欣阡马
10-1Nesat纳沙柬埔樟渔夫
10-2Haitang海棠中国大陆花
10-3Nalgae尼格朝鲜有生气,自由翱翔
10-4Banyan榕树中国香港一种树
10-5Yamaneko山猫日本在山野生活的一种猫科动物
10-6Pakhar帕卡老挝生长在渭公河下游一种淡水鱼
10-7Sanvu珈瑚中国澳门一种水生物
10-8Mawar玛娃马来西亚玟瑰花
10-9Guchol古起密克罗尼西亚一种香料(Yapese语)
10-10Talim泰利菲律宾明显的边缘
10-11Doksur杜苏芮韩国一种猛禽
10-12Khanun卡努泰国波罗蜜果
10-13Lan兰恩美国风暴(Marshall语)
10-14Saola苏拉越南越南的一种珍贵动物
注:本表统计数据截至2021年03月。[1]
|形成原因63语音b编辑
台风的形成需要以下几个方面的条件:海面水温在26.5C以上;一定的正涡度初始扰动;环境风在垂直方向上的切变小;低
压或云团扰动至少离赤道几个纬度。由于如今人们对台风形成的认识并不充分,因此,以上所列只是台风形成的必要条件。台风
的初始阶段为热带低压,从最初的低压环流到中心附近最大平均风力达八级,一般需要2天左右,慢的要三四天,快的只要几个
小时。在发展阶段,台风不断吸收能量,直到中心气压达到最低值,风速达到最大值。而台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量
供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡。[13
虽然每个台风形成的地区,达到的强度各不相同,但是人们从大量台风的发生与发展的观测资料中,归纳出了几种台风形成
必备的基本条件。至2020年,学术界公认的四点是:
.食
(1)有一个原先存在的扰动
圃
台风都是从一个原先存在的热带低压扰动发展而形成的。据我国的统计,西太平洋-南海地区热带气旋来源于四种初始扰动热矿
帝辐合带中的扰动,占80%~85%;东风波,约占10%;中高纬长波槽中的切断低压,或高空冷涡,约占5%;斜压性扰动,约占
5%以下。[14伟
(2)暖性洋面,海水温度高于26.5C口
热带海洋上低层大气的温度和湿度,主要决定于海表面水温(SST),SST越高,则低层大气的气温越高、湿度越大,位势
不稳定越明显。台风形成于SST>26一27C的暖洋面上,一般来说,全球热带海洋面上全年都满足此条件,只有赤道东南太平洋
全年SSTE26.5iC,这是这里没有台风发生的主要原因。[141
(3)生成位置一般距赤道5个纬距之外
地转参数的作用有利于气旋性涡旋的生成。在不考虑摩擦作用并忽略倾斜项的等压面坐标系中的涡度方程如下:
图为涡度方程。&amp;:amp;amp;amp;iamp;iamp;amp;amp;#120577;表示浪度;f
表示地转偏向力参数与纬度有关
该式表明,对给定的辐合值,涡度随时间的变化正比于绝对涡度的大小。在赤道上FE0,如果扰动的相对涡度也为零,则无论
辐否有多大,扰动的涡度也不会增加。在离开赤道一定纬度的地区f0,辐合能引起涡度的增大,并且对相同的辐合,离开赤道越
远涡度的产生率越高。
因此,台风都生成于距赤道5个纬距以外的热带海洋上,只有西北太平洋有个别台风形成于3「N附近。但在赤道附近3个纬距iXeEag
以内鲜有发现台风形成。[14中国跳水队
的知识PK赘!
(4)整个对流层风的垂直切变要小
对流层风速垂直切变的大小,决定着一个初始热带扰动中分散的对流释放的潜热,能否集中在一个有限的空间之内。如果垂
直切变小,上下层空气相对运动很小,则凝结释放的潜热始终加热一个有限范围内的同一些气柱,而使之很快增暖形成暖中心结
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：7

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
需要强调的是这些条件仅是必要条件,不是充分条件。[14
目台风结构3语音丁编辑
台风是一个深厚的低气压系统,它的中心气压很低,低层有显著向中心辐合的气流,顶部气流主要向外辐散。如果从水平方
向把台风切开,可以看到有明显不同的三个区域,从中心向外依次为:台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。出
台风眼区:非常奇特,那里风力很小,天气普朗,平均直径为40十米,身临其中的海员风趣地称台风眼为台风的“世外桃
源“。
云墙区:台风眼周围宽几十干米、高十几十米的云墙区,也称朔壁。这里云墙高耸,狂风呼喝,大雨如注,海水翻腾,天气
吟东少
最恶劣。
螺旋雨带区:云墙外是螺旋雨带,这里有几条雨(云)带呈螺旋状向眼壁四周辐合,雨带宽几十十米到几百干米,长几干十
米,霁带所经之处会降阵雨,出现大风天气。[15]
台风结构图
目生命周期63语音“东编辑
孕育阶段
经过太阳一天的照射,海面上形成了强盛的积雨云,这些积雨云里的热空气上升,周围较冷空气源源不绝的补充进来,再次
遇热上升,如此循环,使得上方的空气热,下方空气冷,上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围,云带的扩大使得这种运动
更加剧烈。经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响,逆时针旋转起来(在南半球是顺时针),形成热带气旋,热带气旋里旋转
的空气产生的离心力把空气都往外甩,中心的空气越来越稀薄,空气压力不断变小,形成了热带低压一台风初始阶段。[14
食
发展增强阶段
圃
因为热带低压中心气压比外界低,所以周围空气涌向热带低压,遇热上升,供给了热带低压较多的能量,超过输出能量,此
时,热带低压里空气旋转更厉害,中心最大风力升高,中心气压进一步降低。等到中心附近最大风力达到一定标准时,就会提升蝶
到更高的一个级别。热带低压提升到热带风暴,再提升到强热带风暴、台风,有时能提升到强台风甚至超强台风,这要看能量输伟
入与输出比决定,输入能量大于输出能量,台风就会增强,反之就会减弱。[14Q
成熟阶段
台风经过漫长的发展之路,变得强大,具有了造成灾害的能力,如果这时登陆,可能就会造成重大损失。[14
消亡阶段
台风消亡路径有两个,第一个是:台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡,消亡
之后的残留云系可以给标地带来长时间强降雨。第二个是:台风登陆后,北上容易变性为温带气旋,变性为温带气旋后,消亡一
般较慢。[14
|台风利弊63语音b编辑
好处
在我国沿海地区,几乎每年夏秋两季都会或多或少地遮受台风的侵袭,因此而遮受的生命财产损失也不小。作为一种灾害性
天气,可以说,提起台风,没有人会对它表示好感。然而,凡事都有两重性,台风是给人类带来了灾害,但假如没有台风,人类
将更加遭殃。科学研究发现,台风对人类至少有如下几大好处:
其一,台风为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水。
其二,靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长,干热难忍,如果没有台风来驱散这些地地
表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷,温带将会消失。我国将没有昆明这样的春城,也没有四季长青的广州,“北大仓“、内蒙gn
古草原亦将不复存在。an
中国跳水队
其三,台风最高时速可达200公里以上,所到之处,撂枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,但也全凭着这巨大的知识PK赘!
的能量流动使地球保持着热平衡,使人类安居乐业,生生不息。
其四,台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海,将江海底部的营养物质卷上来,鱼饵增多,吸引鱼群在水面附近
聚集,渔获量自然提高。
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：8

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
到补偿,如果没有台风就会造成热带地区气候越来越炎热,而寒带地区越来越寒冷,自然地球上温带也就不复存在了,众多的植
物和动物也会因难以适应而将可能出现灭绝。[16]
灾害
台风灾害主要是在台风登陆前和登陆之后引起的。台风引起的直接灾害通常由狂风、
暴雨、风暴潮三方面造成:【17
。一是狂风
台风风速大都在17米/秒以上,甚至在60米/秒以上。据测,当风力达到12级时,垂直
于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此当超强台风来临时,其带来的狂风及其引
起的巨浪可以把沿海船只抛起乃至拦腰折断,也可把巨轮推入内陆;也足以损坏甚至摧毁
陆地上的建筑、桥梁、车辆等。特别是在建筑物没有被加固的地区,造成破坏更大。大风
也可以把杂物吹到半空并使其高速飞行,危及行人生命财产安全,使户外环境变得非常危
险。[
。二是暴雨台风灾害示意图
一次台风登陆,降雨中心一天中可降下100一300毫米,甚至500一800毫米的大暴雨。台风暴雨造成的洪涝灾害,来势凶
猛,破坏性极大,是最具危险性的灾害。[
“三是风暴潮
当台风移向陆地时,由于台风的强风和低气压的作用,使海水向海岸方向强力堆积,潮位猛涨,水浪排山倒海般向海岸压
去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5米一6米。如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇,能产生高频率的潮位,导致潮水漫溢,海
堤溃决,冲毁房屋和各类建筑设施,淹没城镇和农田,造成大量人员伤亡和财产损失。[17
另外台风的这些灾害极易诱发城市内涧、房屋倒塌、山洪、泥石流等次生灾害。[16-17
里防
居
0
措施63语音b编辑
及时收听、收看或上网查阅台风预警信息,了解政府的防台行动对策
关紧门窗,紧固易被风吹动的搭建物。
从危旧房屋中转移至安全处。
处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。
检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。
幼儿园、小中学校应采取暂避措施,必要时停课。
露天集体活动或室内大型集会应及时取消,并做好人员疏散工作。[18]
e
口鼎日@寸
xpn匕0b切
海上
台风来临前,船舶应听从指挥,立即到避风场所避风。
万一躲避不及或遇上台风时,应及时与岸上有关部门联系,争取救援。
等待救援时,应主动采取应急措施,迅速果断地采取离开台风的措施,如停(滞航)、绕(绕航)、穿(迅速穿过)。
强台风过后不久的风浪平静,可能是台风眼经过时的平静,此时泊港船主干万不能为了保护自己的财产,回去加固船
口
有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。
6.在没有无线电通讯设备的时候,当发现过往船舶或飞机,或与陆地较近时,可以利用物件及时发出易被察觉的求救信
号,如堆“SOS「“字样,放烟火,发出光信号、声信号,摇动色彩鲜艳的物品等。[13]
疾病防治
台风过后,由于洪水的冲刷污染了生活用水和居住地,加之蚊蝇的大量荸生繁殖,老鼠的迁移,造成了生活环境的严重污
染;长期阴雨、室内受淹,食品容易发霉变质。以上这些因素均易给人体的健康带来危害,特别是容易发生肠道传染病的暴发流
行。为此特别要注意传染病的防治工作。饮水卫生:喝开水,不喝生水,更不要饮用灾后井水,搞好个人卫生,不要使用未经消
毒的污水漱口、洗瓜果、碰筷等;对饮用水而言,煮沸消毒是最安全有效的消毒方法;饮食卫生和个人卫生:不吃腐败变质食
物,不吃苍蝇叮爬过的食物,不吃未洗净的瓜果等。也不要贪吃生冷食品。食物要煮熟煮透,保持室内通风;个人防护:防止皮
肤直接接触疫水,如外出时要穿胶鞋等。戴乳胶手套,皮肤碰到污水后立即用清水冲洗,不用脏手揉眼睦(关注健康:身体不适
万_日一
吊
仑
时一定要及时请医生诊治。尤其是发热和腹泻等疙状一定要及时到校医室或当地医院的发热门诊或肠道门诊就医。)】【19]公-
中国跳水队
的知识PK赘!
目预警标准3语音丁编辑
预警等级
图标准防御指南
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：9

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
二vrraucagNzKrrybaurhieayzCJJZICharrrait
3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施,如回港避风或者绕道航行等;
4、加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物,切断危险的室外电源。
1政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作;
2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业;
3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施,加固港口设施,防止船舶走错、
搁浅和碰撞;
4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出,确保老人小孩留在家中最安
全的地方,危房人员及时转移。
1政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作;
2、停止室内外大型集会、停课、停业(除特殊行业外);
3、相关应急处置部门和抢险单位加强值班,密切监视灾情,落实应对措施;
12小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海4、相关水域水上作业和过往船舶应当回港邀风,加固港口设施,防止船舶走锚、搁浅和
或者陆地平均风力达10级以上,或者阵风12级碰撞;
以上并可能持续。5、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当尽可能待在防风安全的地方,当台风中
心经过时风力会减小或者静止一段时间,切记强风将会突然吹袭,应当继续留在安全处
避风,危房人员及时转移;
6、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。
或者陆地平均风力达6级以上,或者阵风8级以
上并可能持续。
24小时内可能或者已经受热带气旋影响,汹海
或者陆地平均风力达8级以上,或者阵风10级以
上并可能持续。
、相
1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作;
2、停止集会、停课、停业(除特殊行业外);
6小时内可能或者已经受热带气旋影响,沿海或3、回港邀风的船舶要视情况采取积极措施,妥善安排人员留守或者转移到安全地带;
者陆地平均风力达12级以上,或者阵风达14级4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当待在防风安全的地方,当台风中心经过
以上并可能持续。时风力会减小或者静止一段时间,切记强风将会突然吹袭,应当继续留在安全处避风,
危房人员及时转移;
5、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。
[20]
|除名台风63语音b编辑
除名台风`白
台风年份台风编号台风名称〈裁
1960-LucilleE
19606027Ophelia.
19626221Karen
19747421Bess*口
19828210Bess*
19848410Ike
19888801Roy
19909025Mike
19919120Mireille
19919125Thelma
19929215Omar
库都(Kodo)
翰文(Hanuman)
20010126画眉(Vamei)
20020206查特安(Chataan)
20020215鹿莎(Rusa)
20020226凤仙(Pongsona)
20030301欣欣(Yanyan)
20030307伊布都(Imbudo)
20030314鸣蝉(Maemi)
20040401苏特(Sudal)中国跳水队
20040408婷婷(Tingting)的知识PK赛!
20040414云娜(Rananim)
20050509麦莎(Matsa)
20050514彩蝶(Nabi)
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
>_<xingzai>_<页数：10

2021/7/26
.".
Bai百科|台几
2006
2006
2006
2006
2009
2009
2009
2010
2011
2012
2012
2013
2013
2013
2013
2014
2015
2015
2015
2015
2016
2016
2016
2016
2017
2017
2017
2018
2018
2018
2019
2019
2019
2019
2019
2020
2020
2020
2020
2020
0604
0608
0616
0622
0908
0916
0917
1011
1121
1208
1224
1301
1311
1323
1330
1409
1513
1522
1524
1527
1614
1621
1622
1626
1713
1726
1727
1818
1822
1826
1909
1915
1919
1928
1929
2001
2015
2018
2019
2022
司风(气象学名词)_百度百科
639语音4少编辑四]讨论99+众收藏台赞
砥别斯(BilisJ
桑美(Saomai)
象神(Xangsane)
榴莲(Durian)
莫拉克(Morakot)
凯萨娜(Ketsana)
苎玛(Parma)
凡比亚(Fanapi)
天鹰(Washi)
韦森特(Vicente)
宝霞(Bopha)
清松(Sonamu)
尤特(Utor)
菲特(Fitow)
海燕(Haiyan)
威马逊(Rammasun)
苏迪罗(Soudelor)
彩虹(Mujigae)
巨爵(Koppu)
茉莉(Melon)
莫兰蒂(Meranti)
莎莉嘉(Sarika)
海马(Haima)
洛坦(Nock-ten)
天鹅(Hato)
启德(Kai-tak)
天秤(Tembin)
温比亚(Rumbia)
山竹(Mangkhut)
玉兔(Yutu)
利奇马(Lekima)
口腐日@寸
法茜(Faxai)
海贝思(Hagibis)
北冕(Kammuri)
巴蓬(Phanfone)
黄蜂(Vongfong)
莲花(Linfa)
莫拉菲(Molave)
天鹅(Goni)
环高(Vamco)
*于1974年除名的Bess在1979年命名表改革中再次被加入,但于1982年因Bess严重影响日本而再次被取代。
词条图册
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
更多图册“
XEng
中国跳水队
的知识PK赘!
>_<xingzai>_<页数：11

2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@H吊讨论
Bai酗百乖巽台凤置莹父\汇司条《3语音夕缉辑曰讨论99+费收藏口刍赞
人魔芋教育中小学救师,文化…@回地球知识局百家榜创作者,...倩每日人物社鲲鹏计划获奖作.
2甸"′`_
古代人们因缺乏相应的科学知识,防御措在每年如约而至的台风灾害中,即使同为湖畔尚城小区有1174户居民,利奇马台我国此%
施不足,台风往往造成重大损失,人们认发达城市的港澳两地,由于人为操作的不风来临的那几天,是他们平静生活里的危称赞《
为这是上天的惩罚。我国古代称“台风“.同,结局总有着天壤之别。这不,超强…急时刻。没有人拥有精确而全面的记忆.人们对
2018-09-165082018-09-164882019-08-194002018-0
1/21641>
台风命名
气候学
水产基础科学
参考资料
1台风的定义,中国气象局[引用日期2019-08-26]
2.王存忠.台风名词探源及其命名原则[J].中国科技术语,2006,8(2):58.
3.无前例!1949年以来首现“7月空台“8月将进入台风活跃期,中国天气网,2020-07-30[引用日期2020-08-01]
4、台风的结构,中国气象局[引用日期2019-08-26]
5热带气旋等级划分,中国天气网,2010-04-16[引用日期2012-09-09]
6.全球热带气旋等级(GBT32935-2016
7.冯爱珍.关于“台风“一词的来历[J].科技术语研究,2006,8(4):58-58.`白
8晓洲.台风知识知多少[J].今日科技,2006(8):52-53.<魏
9.王奉安.台风命名的演变[J].环境保护与循环经济,2011,31(8):29-31.鳝
10.王乃仙.热带气旋的编号和命名[J].科技文萃,2005(1):107-108..
开全部口
46、
嵊搜索发现
台风纯k南通长牌免费下载长牌游戏浙江台风发布四川长牌游戏大厅
四川长牌下载ps新手入门教程ps教程入门百度账号陆风二手汽车
G新手上路吉我有疑问吉投诉建议
成长任务编辑入门内容质疑在线客服举报不良信息“未通过词条申诉
编辑规则本人编辑MEW官方贴吧意见反馈投诉侵权信息“封禁查询与解封
@2021Baidu使用百度前必读|百科协议|隐私政策|百度百科合作平台|京ICP证030173号
京公网安备11000002000001号
XEng
中国跳水队
的知识PK赘!
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin12/12
>_<xingzai>_<页数：12

