2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
到补偿,如果没有台风就会造成热带地区气候越来越炎热,而寒带地区越来越寒冷,自然地球上温带也就不复存在了,众多的植
物和动物也会因难以适应而将可能出现灭绝。[16]
灾害
台风灾害主要是在台风登陆前和登陆之后引起的。台风引起的直接灾害通常由狂风、
暴雨、风暴潮三方面造成:【17
。一是狂风
台风风速大都在17米/秒以上,甚至在60米/秒以上。据测,当风力达到12级时,垂直
于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此当超强台风来临时,其带来的狂风及其引
起的巨浪可以把沿海船只抛起乃至拦腰折断,也可把巨轮推入内陆;也足以损坏甚至摧毁
陆地上的建筑、桥梁、车辆等。特别是在建筑物没有被加固的地区,造成破坏更大。大风
也可以把杂物吹到半空并使其高速飞行,危及行人生命财产安全,使户外环境变得非常危
险。[
。二是暴雨台风灾害示意图
一次台风登陆,降雨中心一天中可降下100一300毫米,甚至500一800毫米的大暴雨。台风暴雨造成的洪涝灾害,来势凶
猛,破坏性极大,是最具危险性的灾害。[
“三是风暴潮
当台风移向陆地时,由于台风的强风和低气压的作用,使海水向海岸方向强力堆积,潮位猛涨,水浪排山倒海般向海岸压
去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5米一6米。如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇,能产生高频率的潮位,导致潮水漫溢,海
堤溃决,冲毁房屋和各类建筑设施,淹没城镇和农田,造成大量人员伤亡和财产损失。[17
另外台风的这些灾害极易诱发城市内涧、房屋倒塌、山洪、泥石流等次生灾害。[16-17
里防
居
0
措施63语音b编辑
及时收听、收看或上网查阅台风预警信息,了解政府的防台行动对策
关紧门窗,紧固易被风吹动的搭建物。
从危旧房屋中转移至安全处。
处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。
检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。
幼儿园、小中学校应采取暂避措施,必要时停课。
露天集体活动或室内大型集会应及时取消,并做好人员疏散工作。[18]
e
口鼎日@寸
xpn匕0b切
海上
台风来临前,船舶应听从指挥,立即到避风场所避风。
万一躲避不及或遇上台风时,应及时与岸上有关部门联系,争取救援。
等待救援时,应主动采取应急措施,迅速果断地采取离开台风的措施,如停(滞航)、绕(绕航)、穿(迅速穿过)。
强台风过后不久的风浪平静,可能是台风眼经过时的平静,此时泊港船主干万不能为了保护自己的财产,回去加固船
口
有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。
6.在没有无线电通讯设备的时候,当发现过往船舶或飞机,或与陆地较近时,可以利用物件及时发出易被察觉的求救信
号,如堆“SOS「“字样,放烟火,发出光信号、声信号,摇动色彩鲜艳的物品等。[13]
疾病防治
台风过后,由于洪水的冲刷污染了生活用水和居住地,加之蚊蝇的大量荸生繁殖,老鼠的迁移,造成了生活环境的严重污
染;长期阴雨、室内受淹,食品容易发霉变质。以上这些因素均易给人体的健康带来危害,特别是容易发生肠道传染病的暴发流
行。为此特别要注意传染病的防治工作。饮水卫生:喝开水,不喝生水,更不要饮用灾后井水,搞好个人卫生,不要使用未经消
毒的污水漱口、洗瓜果、碰筷等;对饮用水而言,煮沸消毒是最安全有效的消毒方法;饮食卫生和个人卫生:不吃腐败变质食
物,不吃苍蝇叮爬过的食物,不吃未洗净的瓜果等。也不要贪吃生冷食品。食物要煮熟煮透,保持室内通风;个人防护:防止皮
肤直接接触疫水,如外出时要穿胶鞋等。戴乳胶手套,皮肤碰到污水后立即用清水冲洗,不用脏手揉眼睦(关注健康:身体不适
万_日一
吊
仑
时一定要及时请医生诊治。尤其是发热和腹泻等疙状一定要及时到校医室或当地医院的发热门诊或肠道门诊就医。)】【19]公-
中国跳水队
的知识PK赘!
目预警标准3语音丁编辑
预警等级
图标准防御指南
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
