2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
新的命名方法是事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字,分别由世界气象组
织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰
国、美国以及越南等14个成员国和地区提供,每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字,按每个
成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用,即西北太平洋和南海热带气旋命名表,同时,保留原有热带气旋的编
号。特点是:每个名字不超过9个字母;容易发音;在各成员语言中没有不好的意义;不会给各成员带来任何困难;不是商业机
构的名字;选取的名字应得到全体成员的认可,如有任何一成员反对,这个名称就不能用作台风命名。【101
台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风,登
陆时可带来30亿吨降水。击另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带
会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。一句话,台风太大太多不行,没有也不行。
浏览台风命名表,已很少用人名,大多使用了动物、植物、食品等的名字,还有一些名字是某些形容词或美丽的传说,如玉
兔、悟空等。“杜鹃“这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花;“科罗旺“是柬埔寨提供的,是一种树的名字:“莫拉克“是泰
国提供的,意为绿宝石:“伊布都“是菲律宾提供的名字,意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管。
根据规定,一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减骏,始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台
风,其英文名均为“Man一Yf,中文名为“万宜“。为避免一名多译造成的不必要的混乱,中国中央气象台和中国香港天文台、中国
澳门地球物理暨气象台经过协商,已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国
提供的名字是;“龙王,(已除名)、“玉兔“、“风神“、“杜鹃“、“海马“(已除名)、“悟宣“、“海燕「(已除名)、“海神“、“电母“和“海
棠“白鹿“木兰“海荣「。[10
一般情况下,事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用,但遇到特殊情况,
命名表也会做一些调整,如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉,成
为公众知名的台风后,为了防止它与其它的台风同名,台风委员会成员可申请将其使用的
名称从命名表中删去,也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋,其他热带气旋不再使
目这一名称。击
以上是热带气旋名字被除去的主要原因。除名还有其他的原因例如:2004年08号台
风“婷婷“因香港认为“名称没有地方代表性“被除名;2013年01号台风“清松“因马来西亚认
为“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌“被除名;2001年26号台风“画眉“是最靠近赤道的
台风被除名。当某个热带气旋的名称被从命名表中刷除后,台风委员会将根据相关成员的
提议,对热带气旋名称进行增补。为此,我国气象局曾在全国范围内发起征集台风名字的人
活动。[台风命名一览表
E
而被除名的热带气旋也有替补的名字,如2002年的查特安更名为麦德姆;鹿莎更换为鹦鹉,凤仙更换为红霞。2003年的伊矿
布都更换为莫拉菲,呜蝉更换为彩虹。2004年的苏特更换为银河等。[11
从2000年1月1日起,中国中央气象台发布热带气旋警报时,除使用热带气旋编号外,还使用热带气旋名字。此前,我^丨
采用热带气旋编号办法。[10]口
台风命名表:
序号英文名中文名命名地意义
1-1Damrey达维柬埔樟大象
1-2Haikui海葵中国大陆一种形状如花朵的海洋动物
1-3Kirogi鸿雁朝鲜一种候鸟
1yunsyeung算鸭中国香港一种鸭子,亦是一种香港流行饮料的名称,由茶与
咖啡混合而成
1-5Koinu小大日本小犬星座
1-6Bolaven布拉万老挝高原名
1-7Sanba三巴中国澳门澳门旅游名胜
1-8Jelawat杰拉华马来西亚一种淡水鱼
1-9Ewiniar艾云尼密克罗尼西亚传统的风暴神(Chuuk语)
1-10Maliksi马力斯菲律宾快速
1-11Gaemi格美韩国蚂虾
1-12Prapiroon派比安栋国雨神
1-13Maria玛莉亚美国女士名(Chamarro语)
1-14Son-Tinh山神越南山神中国跳水队
2-1Ampil安比柬埔樟罗望子,一种原产于东部非洲的酸豆树的知识PK赛!
2-2Wukong悟空中国大陆孙悟空
2-3Jongdari云雀朝鲜一种鸣禽
2-4Shanshan珑珊中国香港女孩儿名
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
