2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
Bai蛰百乖巽台风639语音4少编辑J讨论99+人收藏各赞
9-14Sonca桑卡翟震一柳会唱欣阡马
10-1Nesat纳沙柬埔樟渔夫
10-2Haitang海棠中国大陆花
10-3Nalgae尼格朝鲜有生气,自由翱翔
10-4Banyan榕树中国香港一种树
10-5Yamaneko山猫日本在山野生活的一种猫科动物
10-6Pakhar帕卡老挝生长在渭公河下游一种淡水鱼
10-7Sanvu珈瑚中国澳门一种水生物
10-8Mawar玛娃马来西亚玟瑰花
10-9Guchol古起密克罗尼西亚一种香料(Yapese语)
10-10Talim泰利菲律宾明显的边缘
10-11Doksur杜苏芮韩国一种猛禽
10-12Khanun卡努泰国波罗蜜果
10-13Lan兰恩美国风暴(Marshall语)
10-14Saola苏拉越南越南的一种珍贵动物
注:本表统计数据截至2021年03月。[1]
|形成原因63语音b编辑
台风的形成需要以下几个方面的条件:海面水温在26.5C以上;一定的正涡度初始扰动;环境风在垂直方向上的切变小;低
压或云团扰动至少离赤道几个纬度。由于如今人们对台风形成的认识并不充分,因此,以上所列只是台风形成的必要条件。台风
的初始阶段为热带低压,从最初的低压环流到中心附近最大平均风力达八级,一般需要2天左右,慢的要三四天,快的只要几个
小时。在发展阶段,台风不断吸收能量,直到中心气压达到最低值,风速达到最大值。而台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量
供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡。[13
虽然每个台风形成的地区,达到的强度各不相同,但是人们从大量台风的发生与发展的观测资料中,归纳出了几种台风形成
必备的基本条件。至2020年,学术界公认的四点是:
.食
(1)有一个原先存在的扰动
圃
台风都是从一个原先存在的热带低压扰动发展而形成的。据我国的统计,西太平洋-南海地区热带气旋来源于四种初始扰动热矿
帝辐合带中的扰动,占80%~85%;东风波,约占10%;中高纬长波槽中的切断低压,或高空冷涡,约占5%;斜压性扰动,约占
5%以下。[14伟
(2)暖性洋面,海水温度高于26.5C口
热带海洋上低层大气的温度和湿度,主要决定于海表面水温(SST),SST越高,则低层大气的气温越高、湿度越大,位势
不稳定越明显。台风形成于SST>26一27C的暖洋面上,一般来说,全球热带海洋面上全年都满足此条件,只有赤道东南太平洋
全年SSTE26.5iC,这是这里没有台风发生的主要原因。[141
(3)生成位置一般距赤道5个纬距之外
地转参数的作用有利于气旋性涡旋的生成。在不考虑摩擦作用并忽略倾斜项的等压面坐标系中的涡度方程如下:
图为涡度方程。&amp;:amp;amp;amp;iamp;iamp;amp;amp;#120577;表示浪度;f
表示地转偏向力参数与纬度有关
该式表明,对给定的辐合值,涡度随时间的变化正比于绝对涡度的大小。在赤道上FE0,如果扰动的相对涡度也为零,则无论
辐否有多大,扰动的涡度也不会增加。在离开赤道一定纬度的地区f0,辐合能引起涡度的增大,并且对相同的辐合,离开赤道越
远涡度的产生率越高。
因此,台风都生成于距赤道5个纬距以外的热带海洋上,只有西北太平洋有个别台风形成于3「N附近。但在赤道附近3个纬距iXeEag
以内鲜有发现台风形成。[14中国跳水队
的知识PK赘!
(4)整个对流层风的垂直切变要小
对流层风速垂直切变的大小,决定着一个初始热带扰动中分散的对流释放的潜热,能否集中在一个有限的空间之内。如果垂
直切变小,上下层空气相对运动很小,则凝结释放的潜热始终加热一个有限范围内的同一些气柱,而使之很快增暖形成暖中心结
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
