2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
台风是热带气旋的一个类别。在气象学上,按世界气象组织定义:热带气旋中心持续风力在12级
至13级(即每秒32.7米至41.4米)称为台风(typhoon)或飓风(hurricane),风风的名称使用在
北大西洋及东太平洋;而北太平洋西部(赤道以北,国际日期线以西,东经100度以东)使用的近
义字是台风,当台风继续加强上去时就称为强台风。
12一13级风屋顶砚掉了、电杆倒了
强台风风力等级:14一15级风速数值:41.5~50.9米/秒
强台风(STY)是指中心附近最大风力14一15级(41.5一50.9米/秒)的热带气旋。当强台风继绩
加强,会成为超强台风,如果强台风的强度减弱,会成为台风,强台风发生常伴有大暴雨、大海
潮、大海啸,发生时,人力不可抗拒,易造成人员伤亡,强台风给广大的地区带来了充足的雨
水,成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统,但是,强台风也总是带来各种破坏,也是世界
上严重的自然灾害。
14~15级风具有灾难性
超强台风风力等级:>16级风速数值:>51.0米/秒
超强台风(英语:SuperTyphoon,中国气象局使用缩写SuperTY,香港天文台使用缩写Super
T)是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以
上,所到之处,撂枯拉朽,这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,这种风力,陆地少见,极具
破坏力。在海上,海浪为遍14米或以上的极巨浪,漫天白沫,能见度极低的情况。故超强台风的
风力明显更甚,其具有严重灾害性的破坏,是世界上最严重的自然灾害之一。
16级风具有严重灾难性
参考资料来源:[5-6]
食
|台风名由63语音b编辑3
名称由来口
《刑技术语研究》2006年第8卷第2期刊登了王存忠《台风名词探源及其命名原则》e又
一文,文中论及*台风一词的历史沿革“。作者认为:在古代,人们把台风叫随风,到了明eQ
未清初才开始使用「台风“这一名称,作为骜潼大风或非台风性大风的统称。[国
typhoon在英语中指发生在西太平洋或印度洋的热带暴风。若追溯其语源,也许很少
有单词能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的多国语言背景。希腊师芒口师训
单词typhoon既是风神的姓名又是意为“旌风,台风“的普通名词,被借入到阿拉伯语(就仪玮烧常旌等红刑分8张)
像在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样,那时,阿拉伯人的学问保存了古典的风
格,同时在把它传向欧洲时又有所扩充)。Tufan,者腊语的阿拉伯语形式,传入到了印度人使用的语言,11世纪时讲阿拉伯语
的穆斯林入侵者在印度定居下来。这样,阿拉伯语单词的衍生,从印度语言进入英语(最早记载于1588年),并以如touffon和
tufan的形式出现于英语中,最先特指印度的猛烈风暴。在中国,给了热带风暴的另一个单词一台风。汉语单词的广东语形式to
fung同我们的阿拉伯语借用词相近,最早以tuffoon的形式于1699年载入英语,各种形式合并在一起最后变成了yphoon。[
台风命风都是一种热带气旋,只是发生地点不同,叫法不同而已。在北太平洋西部、国际日期变更线以西,包括南中国海
和东中国海称作台风;而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称风,也就是说在美国一带称随风,在菲律宾、中国、日本
带叫台风;如果在南半球,就叫作旋风。随着发生地点、时间和叫法不同。
在西北太平洋(日界线以西)包括南中国海范围内发生的热带气旋称为“台风“;比如在东亚、东南亚一带就称为“台风“。
而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“罩风“。也就是说,台风在欧洲、北美一带称“罚风“。
在孟加拉湾地区被称作气旋性风暴“
台风命名
Xno
人们对台风的命名始于20世纪初,据说,首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员,他把热带气旋取名为他不中国跳水队
喜欢的政治人物,借此,气象员就可以公开地戏称它。囡的知识PK赛!
在西北太平洋,正式以人名为台风命名始于1945年,开始时只用女人名,以后据说因受到女权主义者的反对,从1979年开
始,用一个男人名和一个女人名交替使用。凹
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
