2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
Baittf百刑|台R进入词条@语音“乃编辑“凶讨论99+“仔收藏“台赞
Baikt百秉4R迹入词条‖全站搜索|莲助
声明:百科词条人人可编辑,词条创建和修改均免费,绝不存在官方及代理商付费代编,请勿上当受骗。详情>>
页秒懂百科特色百科户知识专题权威合作口下载百科APP|心个
一e、一人
=入
诀譬Y`>.`\
一\
应伟
X<
台风是一个多义词,请在下列义项上选择浏览(共14个义项)添加义项十
“气象学名词“魔兽世界的一把双手剑*叶文辉演唱歌曲
“2005年郭景泽执导电影“欧洲战斗机公司研制单座双发超音速战斗机*表演、主持术语
*培训师的基本要求“陈好演唱歌曲*INFINITE迷你六辑主打曲
食收藏,鸣6188,吊1139
[taifsng]
99+
台风(气象学名词)|6@3语音|b编辑||团讨论|@上传祈频
本词条由“科普中国“科学百科词条编写与应用工作项目审核。
台风(英语:Typhoon),属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或副热带洋面上的低压涡旋,是一种强大而深厚的
“热带天气系统“。我国把南海与西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中中心附
近风力达12级或以上的,统称为台风。[
广义上而言,“台风“这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋(包括世界气象组织定义
中的热带风暴、强热带风暴和台风)均称台风。在非正式场合,“台风“甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达
到热带风暴的强度,便给予其名称。名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。囡
据美国海军的联合台风警报中心统计,1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关,平均每年
有26.5个台风生成,出现最多台风的月份是公历8月,其次是7月和9月。内
2020年7月西北太平洋及南海均无台风生成,是中国1949年以来首次7月“空台“。2021年4月30日10时,经过中国气象
局、澳门地球物理暨气象局、香港天文台和台湾地区气象部门协商,正式对外公布由ESCAP/WMO台风委员会第53次届会决议通
过的6个新台风名字,分别是“银杏(Yinxing)“、“天琴(Koto)“、“桦加沙(Ragasa)“、“蓝湖(Nongfa)“、“洛鞍(Nokaen)“
和“竹节草(Commay)“。R1
西口3王
中文名台风特点强劲而极具破坏力
外文名Typhoon分类热带风暴、强热带风暴等
别名TY、热带气旋、罚风成因热带气旋在气温影响下带动力趋大
地点热带或副热带洋面属性热带气旋
风力12级及以上
1气象定义5台风结构7台风利弊“疾病防治
目录2台风分类6生命周期“如处9预警标准
3台风名由-孕育阶段“空家10除名台风
.名称由来,发展增强阶段8防台措施
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
全部尿
技,国
|
台风的概述图(8张健
科普中国“口
致力于权威的科守以播
本词条认证专家为
杨平恒“副教授【
西南大学地理科学学院
T八[脚解渊时条肉后的知识
乡魔芋教育中小学教师,文化领域爱好
古代人们因缺乏相应的科学知识,防御措
足,台风往往造成重大损失,人们认为这:
Eng
V百科中国跳水陋精
的知识PK赘!
卜,春吴
U/12
