2021/7/26司风(气象学名词)_百度百科
@@
BaiX百租|台R@语音(乃编辑“四讨论99+“仁收藏台费
需要强调的是这些条件仅是必要条件,不是充分条件。[14
目台风结构3语音丁编辑
台风是一个深厚的低气压系统,它的中心气压很低,低层有显著向中心辐合的气流,顶部气流主要向外辐散。如果从水平方
向把台风切开,可以看到有明显不同的三个区域,从中心向外依次为:台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。出
台风眼区:非常奇特,那里风力很小,天气普朗,平均直径为40十米,身临其中的海员风趣地称台风眼为台风的“世外桃
源“。
云墙区:台风眼周围宽几十干米、高十几十米的云墙区,也称朔壁。这里云墙高耸,狂风呼喝,大雨如注,海水翻腾,天气
吟东少
最恶劣。
螺旋雨带区:云墙外是螺旋雨带,这里有几条雨(云)带呈螺旋状向眼壁四周辐合,雨带宽几十十米到几百干米,长几干十
米,霁带所经之处会降阵雨,出现大风天气。[15]
台风结构图
目生命周期63语音“东编辑
孕育阶段
经过太阳一天的照射,海面上形成了强盛的积雨云,这些积雨云里的热空气上升,周围较冷空气源源不绝的补充进来,再次
遇热上升,如此循环,使得上方的空气热,下方空气冷,上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围,云带的扩大使得这种运动
更加剧烈。经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响,逆时针旋转起来(在南半球是顺时针),形成热带气旋,热带气旋里旋转
的空气产生的离心力把空气都往外甩,中心的空气越来越稀薄,空气压力不断变小,形成了热带低压一台风初始阶段。[14
食
发展增强阶段
圃
因为热带低压中心气压比外界低,所以周围空气涌向热带低压,遇热上升,供给了热带低压较多的能量,超过输出能量,此
时,热带低压里空气旋转更厉害,中心最大风力升高,中心气压进一步降低。等到中心附近最大风力达到一定标准时,就会提升蝶
到更高的一个级别。热带低压提升到热带风暴,再提升到强热带风暴、台风,有时能提升到强台风甚至超强台风,这要看能量输伟
入与输出比决定,输入能量大于输出能量,台风就会增强,反之就会减弱。[14Q
成熟阶段
台风经过漫长的发展之路,变得强大,具有了造成灾害的能力,如果这时登陆,可能就会造成重大损失。[14
消亡阶段
台风消亡路径有两个,第一个是:台风登陆陆地后,受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响,台风会迅速减弱消亡,消亡
之后的残留云系可以给标地带来长时间强降雨。第二个是:台风登陆后,北上容易变性为温带气旋,变性为温带气旋后,消亡一
般较慢。[14
|台风利弊63语音b编辑
好处
在我国沿海地区,几乎每年夏秋两季都会或多或少地遮受台风的侵袭,因此而遮受的生命财产损失也不小。作为一种灾害性
天气,可以说,提起台风,没有人会对它表示好感。然而,凡事都有两重性,台风是给人类带来了灾害,但假如没有台风,人类
将更加遭殃。科学研究发现,台风对人类至少有如下几大好处:
其一,台风为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水。
其二,靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长,干热难忍,如果没有台风来驱散这些地地
表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷,温带将会消失。我国将没有昆明这样的春城,也没有四季长青的广州,“北大仓“、内蒙gn
古草原亦将不复存在。an
中国跳水队
其三,台风最高时速可达200公里以上,所到之处,撂枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难,但也全凭着这巨大的知识PK赘!
的能量流动使地球保持着热平衡,使人类安居乐业,生生不息。
其四,台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海,将江海底部的营养物质卷上来,鱼饵增多,吸引鱼群在水面附近
聚集,渔获量自然提高。
https:/baike.baidu.comyitem/台风/1170032fr=aladdin
